تجمع حول يسوع ناس كتار .ومرّات ,
كانو يبقوا هونيك عدة إيام.
وأكتر الاوقات كانو يلاقوه بالمحلات اللي ما فيها
حدا  لأنو كان يقضي وقت مع تلاميذو .
وأحيانا كانوا الناس يجوعوا.
وهيدا اللي صار بعد الضهر بيوم من الإيام .تجمعوا الناس وصار في ناس أكتر من 5000 شخص
وهالشي صار بمحل شرق بحر الجليل.
عشان هيك ’ سأل يسوع واحد من تلاميذو وإسمو فيلبس:
" من أين نبتاع خبزا ليأكل هؤلاء؟"
وإنما قال هذا ليمتحنه
لأنه هو علم ما هو مزمع أن يفعل.
أجابه فيلبس :" لا يكفبهم خبز بمئتي دينار ليأخذ كل واحد
منهم شيئا يسيرا .قال لهواحد من تلاميذه,وهو أندراوس أخو سمعان بطرس:
هنا غلام معه خمسة أرغفة شعير وسمكتان.
ولكن ما هذا لمثل هؤلاء؟
فقال يسوع : إجعلوا الناس يتكئون.
وكان في المكان عشب كثير ,فاتكأ
الرجال وعددهم نحو خمسة آلاف.
وأخذ يسوع الأرغفة وشكر ووزّع على التلاميذ ,
والتلاميذ أعطوا المتكئين .
وكذلك من السمكتين بقدر ما شاءوا.
فلما شبعوا , قال لتلاميذه:" إجمعوا الكسر الفاضلة لكي
لا يضيع شيء.
فجمعوا وملأوا إثنتي عشرة قفة من الكسر ,
من خمسة أرغفة الشعير,التي فضلت عن الآكلين".
يوحنا 6 : 5 – 13
وباليوم التاني ,إجو ناس عم يفتشوا على يسوع تا يحطّوه ملك
عليهن؛بس هنّي بدهن اياه ملك تا يخلّصهن
من الرومان المحتلين ارضن,
وتا يعطيهن أكل أكتر.
عشان هيك ,قال يسوع :" إعملوا لا للطعام البائد ,
بل للطعام الباقي للحياة الأبدية الذي يعطيكم
إبن الإنسان ,
لأن هذا الله الآب قد ختمه...
أنا هو خبز الحياة .
من يُقبل إلي ّفلا يجوع
ومن يؤمن بي فلا يعطش أبدا".
يوحنا 6 : 27 – 35
الأكل ممكن يخللي جسمك عايش لبعض الوقت
؛بس الرب يسوع وحدو قادر أن يعطيك حياة حقيقية,هلّق للأبد.
ويسوع وحدو بيقدر إنو يقول :
"أنا هو خبز الحياة ".